[Music]
[âm nhạc]
It was almost 20 years ago. I
cách đây cũng phải gần 20 năm rồi ạ Con
had very unusual symptoms
có những cái hiện tượng rất là bất
that, in my local area, are
thường mà ở địa phương nhà con ấy thì
called spirit possession. I did
gọi là ma nhập con có những cái hành
things that no normal person would do. I would smoke two or three cigarettes, drink
không ai làm cái việc đấy con kẹp hai ba
alcohol,
điêu thuốc lá con hút con uống rượu con
chew betel nut, and even eat a chicken that was being offered as a sacrifice.
nhai trầu rồi là cả con gà đang lễ cúng
I would demand to be brought down to eat,
ạ Con cũng đòi là mang xuống để con ăn
cry, scream, shout, and even
con khóc con Gào con thét thậm chí là
speak in a language that no one understood. I would drink
con nói tiếng mà chẳng ai hiểu gì ạ nước
freshly boiled water, pouring it into a cup
mới đun vào thích ạ mà đổ ra cốc mà con
without even dipping it in water. I
uống con chẳng mỏng nước gì cả con bị
lost control of my behavior. I dragged my
cái mất kiểm soát hành vi con lại lôi
daughter into the
cái đứa con gái nhà con ạ lôi vào trong
bathroom. She was only in first grade at the time. I
nhà tắm ấy lúc đấy là cháu có học lớp
closed the door and hit her. I
một thôi con đóng cửa con đánh con đánh
couldn't control myself at all.
con không kiểm soát được mình luôn mà
I didn't know what I was doing.
con không biết là con đang làm gì luôn
Whether I was working or at home, I felt
khi có đang làm việc hay con đang ở nhà
compelled to go to the ceremony. I
cứ bị thôi thúc là con phải đi lễ ạ Con
traveled to many provinces, from Nghe An to the
đi khắp các tỉnh ạ từ Nghệ An ra đến các
northern provinces of Asia. I went everywhere,
tỉnh phía Bắc Á hầu như ở chỗ nào cũng
hiding my presence. I traveled
có chân giấu chân con đến ạ Con đi từ
from Cai Saap, Yen Bai, and back again.  I visited temples in the North, including Ông
nào Cai saap Yên Bái rồi quay về ở Ông
Hoàng Bảy, Cô Bơ Ch, and Ông
Hoàng Bảy rồi đền Cô Bơ ch rồi đền ông
Hoàng 10. I've been to almost every province in the North, sometimes even
hoàng 10 hầu như khắp các tỉnh phía Bắc
traveling all night.
điểm một ngày có khi con đi thâu đêm ạ
Later, a thought suddenly popped into my head: "
về sau thì tự nhiên trong đầu con lại có
Why do these shamans keep saying they can
sao nào cứ các thầy đồng cô đồng cứ bảo
save hundreds of people?
là cứu Bách g trăm họ mình chả cứu được
If I can't save them, who can I save?" I also
thì cứu ai thế Con lại có một cái sĩ
wondered why, when shamans
nghĩ là tại sao thầy đồng cô đồng cứ khi
begin a ceremony, they always chant the
vào bắt đầu lễ là con cứ thấy toàn niệm
Buddha's name. Does that mean the Buddha must be
hồng danh Phật thế thì Phật phải là tối
supreme to save people? From that moment on, I
cao Phật thì mới cứu được th từ lúc đó
pondered this deeply. Namo
thì con cũng trăn trở con cũng trăn trở
Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con
respectfully greet the head of the group and all the esteemed fellow
kính chào cô chủ nhiệm cùng toàn thể các
practitioners. I would like to introduce myself. My name
quý đạo hữu ạ Con xin được tự giới thiệu
is Lê Thị Hồng Thơm, I am 39
con là Lê Thị Hồng thơm năm nay con 39
years old, and I currently live at
tuổi và hiện tại con đang sinh sống tại
house number 43, Chí Thôn, La Thượng village, Tản
số nhà 43 ngõ chí thôn La Thượng xã tản
Hồng commune, Ba Vì district, Hanoi.
Hồng huyện Ba Vì thành phố Hà Nội ạ và
I am currently practicing at the
hiện nay con đang tu tập tại đạo tràng
Minh Chiếu Ba Vì Dharma Center, part of the Cúc
minh chiếu Ba Vì thuộc công nạc bộ Cúc
Vàng group, practicing the Six Fires.  Today I'm
Vàng tập tu lục hỏa và ngày hôm nay con
here to share
có mắt ở đây ạ để con muốn chia sẻ câu
my story. During
chuyện của con ạ thì những cái năm tháng
my school years, I used to go with my
mà con còn đi học ạ Con cũng hay theo
friends to fortune tellers. When we
bạn bè rủ rủ dê đi ạ đi đến bói toán đấy
went, I noticed
ạ thì khi đến đấy thì con cứ thấy hay có
unusual phenomena, and people
cái hiện tượng bất thường thì mọi người
would say, "Oh, you're weak-willed, possessed by a spirit."
cũng bảo là à cho yếu bóng vía bị ma
I just thought it was simple: "
nhập thì con cũng chỉ nghĩ đơn giản như
I went to a fortune teller, and
vậy thôi tức là em đi đến chỗ Xem bói
I got possessed there." Then,
thì em bị nhập ở chỗ xem bói à Vâng ạ
in my second year of university,
Vâng ạ thì đến năm 2
my family wanted to
ạ là lúc đó là gia đình con là có cái
find a martyr's grave. After
nguyện vọng là đi tìm mộ Niệt sĩ thì qua
some research, we found out our house was in
cái sự tìm hiểu thì nhà con là có về số
Dong Tac. When we got there, I experienced
một Đông Tác ạ thì khi về đấy thì con
the same unusual phenomena. I
cũng lại bị cái hiện tượng bất thường
thought, "So, even after going there, I'm
như vậy Con có cái suy nghĩ là à Thế
still being possessed? Then there
mình về đấy rồi cũng vẫn bị ma nhập Thế
must be a spiritual world."
thì chắc là có thế giới tâm linh thật
Before that, I just thought, "
chứ từ trước thì con cũng chỉ nghĩ đơn
Oh, I'm just weak-willed,
giản là à à Chắc là yếu bóng vía nó thế
like someone is bullying me." That's the gist of it. For some reason, I felt
như kiểu bị người khác nó nạt ấy ạ Đấy
compelled to do it all day long.  In
ngày con lại bị thôi thúc từ sau năm
2010, I went to fortune tellers even more often.
2010 ạ con lại càng đi xem bói nhiều ạ
Most recently, about six years
Thế gần nhất là cách đây từ 6 B năm trở
ago, the phenomenon of being
lại đây ạ thì cái hiện tượng mà con bị
possessed by spirits started. I'd call it that, but the
ma nhập đấy ạ Con cứ gọi là như vậy ạ
phenomenon became
thì thì là nó càng ngày cái hiện tượng
more and more frequent. It happened at
nó càng nhiều lên thế tức là nếu mà như
fortune tellers, at other places, or even at
thế thì có bị bị ở mỗi chỗ Xem bói hay
home. For the
là đi chỗ khác cũng bị hay về nhà cũng
past six years, I've been going to
bị thì s B năm trở lại đây á thì con đi
fortune tellers, to temples,
xem bói này hay là con đi lễ rồi đền đài
shrines, and other places. And even at
phủ điện các nơi ạ Và thậm chí là ở nhà
home. For example, at home, on
nữa ạ Ở nhà Ví dụ như gia đình nhà con
holidays, anniversaries, or during funerals, whenever I'm there, I get
là ngày lễ ngày dỗ ngày tết hay là nhà
possessed. Yes, the
là con lại bị ma nhập Vâng thế nh cái
frequency increased, and
tần suất thì càng ngày càng dày lên và
the phenomenon became more and
cái hiện tượng thì nó càng ngày nó càng
more
càng càng bị rơi vào cái tình trạng có
uncontrollable. Sometimes
những lúc là con không kiểm soát được
I still had a sense of
nữa ví dụ có lúc là con vẫn có cái ý
awareness, thinking, "This is this family member, this is this person, that is
thức là à đây là người nhà này Đây là
that person," but only for
người này người kia như chỉ được được
a moment. It was as if I was
một lúc thôi ạ là dường như là khống chế
completely controlling my mind.  My mind and body are completely numb, my child.
toàn bộ cả tâm trí cả thân xác thể xác
I don't know anything at all, and then
con ạ Con không biết gì luôn ạ và sau đó
there are times when it takes about one or
thì có những cái buổi có đến khoảng một
two hours for me to regain consciousness. After I
hai tiếng thì con mới tỉnh lại ạ sau khi
experience these behaviors, my
mà con cứ bị những cái hành vi đó thì
family tells me about it. At that time, I did
người nhà kể lại Chứ còn lúc đấy Con
n't know if it was
cũng không biết em có thấy nó bị phiền
bothering me in my life or not. At first,
hà trong cuộc sống không Thì lúc đầu thì
I didn't pay much attention to it, thinking, "Oh,
con cũng không để tâm nhiều đến để con
maybe it only happens when there's something going on at home."
bảo ừ thì chắc mỗi lúc nhà có việc nó
But gradually, over the past three or four years,
mới thế thôi Nhưng dần dần là ba b năm
I've started experiencing more
trở lại đây ạ thì con lại xuất hiện thêm
unusual phenomena.
một vài những cái hiện tượng bất thường
When I'm working or at
nữa khi con đang làm việc hay con đang ở
home, I feel compelled to go to a temple.
nhà cứ bị thôi thúc là con phải đi đi lễ
Or someone keeps whispering in my ear, "
ạ Hay là như có người cứ sang tai mch
Oh, this
bảo con là à người nhà này người thân
family member, a relative of yours, something bad is about to happen,"
trong gia đình con là chuẩn bị là bị làm
and keeps urging me to
sao đấy và cứ thối thúc con là con phải
go to a temple, to pray, to make offerings. And
đi đi lễ đi đi đi cầu đi khấn đấy ạ thì
I go, I go a lot. But where do I get the money to go?
con lại đi con đi tài lắm ạ thế Tiền đâu
I also want to share with you, and
mà đi Con cũng chia sẻ với cô với lại
all the esteemed fellow practitioners, that
toàn thể các quý đạo hữu nà nhà con thì
although I'm my wife, I manage the family finances.
tuy là vợ Nhưng mà kinh tế trố gia đình
So, we...  I only had
là con quản ạ Thế cho nên là ta mới có
money to go, and my husband and children
tiền tao đi được và chồng con thì lại
witnessed it all. From the day we got married, it
chứng kiến từ ngày kết hôn với con lấy
's been 15 years, so
con về thì năm nay là 15 năm ạ thì cũng
many years, and they've witnessed me being possessed by a spirit. My
bằng Bá nhiêu năm mà chứng kiến con là
husband even
bị ma nhập ạ chồng con thậm chí có những
smoked two packs of cigarettes at a time
lần là còn trầm hai bao điếu thuốc ấy ạ
for me to smoke. I kept going to temples and
Để để để con hút đấy ạ Con cứ hay đi lễ
praying everywhere, and every
đi khấn ở khắc nơi thì con đến thầy nào
shaman and medium I went to told me I had to rely on this goddess, that god,
cô đồng nào cũng bảo con là phải một đền
this goddess of the mountains,
Nương bóng ông kia Nương bóng con là cô
this goddess Nine,
suối ngàn này rồi Cô Chín này rồi Nương
this god Hoang. Because every old spirit possessed me, I would be
ông hoàng này Tại vì là cứ già Hầu nào
possessed. Whenever I
đấy Con cũng bị bị nhập cứ giá hầu Nào
sat down to attend a ritual, I would be possessed, I would get dizzy, I would
con ngồi dự hầu á thì cũng nhập rồi mua
sing, in short, I
may quay cuồng rồi hát hò tóm lại là
couldn't control myself anymore. And
không làm chủ được bản thân mình nữa và
some mediums even told me, "
có những cô đồng thì còn bảo con là bây
I can't do it for you
giờ tôi chịu tôi không xem được cho cô
anymore, you're more powerful than me, I can't do it
nữa cô còn cao hơn cả tôi rồi tôi không
for you." They kept telling me
xem được cho cô nữa Thế thì cứ bảo con
that I had to save the hundred families, I
là bây giờ là phải cứu Bách gia trăm họ
had to go to a temple, a shrine, a palace,
phải một đền một điện một phủ thì mới
otherwise I would become a
được chứ còn nếu mà không như này là
fool.  Many mediums
Thành dồ thành dở có rất nhiều cô Đồng
told me that I wouldn't make it past
lại bảo con là con không vượt qua được
36, that at 36 I absolutely had to save the
36 tuổi là 36 tuổi nhất định là phải cứu
people, and that I would go after that. At that point,
Bách gia trăm họ thì con về sau con mãi
I became delirious, and they would just
về sau này thì lúc đấy Con cũng mụ mị ra
tell me to go, even in the middle of the
thì cứ bảo đi là con đi thôi ạ kể cả nửa
night, even when they called me to go. I would go at
đêm cả gáy gọi con đi Con cũng đi ạ bất
any time, even when I was doing something else.
kỳ lúc nào thậm chí Con đang làm con đ đ
Who was calling me to go to the temple? It means that
cái gọi đi Đấy là ai gọi đi lễ ạ nghĩa
someone was urging me to go, sometimes it was a
là cứ có người thôi thúc con đi thì có
compulsion in my heart, and
khi thu thúc ở trong tâm với lại có
sometimes it felt like someone was whispering in
những lúc là như người nói bên cạnh tai
my ear. But for some reason, it
con á Thế như không hiểu sao con lại
felt so coincidental. After that,
thấy là Trùng hợp quá cứ sau lúc đó thì
sometimes within a few hours, or even
có khi là vài tiếng đồng hồ hoặc là chỉ
from night to morning, someone would invite me to go to a temple or
từ tối đến sáng lại có người rủ con đi
worship. So I would go.
lễ đi cúng Vâng thế là con lại đi thế
My husband also saw that I was possessed by spirits too much
chồng con cũng thấy con là bị ma nhập
and that I went too much, but he did
nhiều quá và con cũng đi nhiều quá thì
n't scold me. He
chồng con thì cũng không mắng cái gì đâu
also felt sorry for me, thinking that if I continued
ạ Mà cũng kiểu cũng nghĩ thương vợ là
like this, it would be too much suffering. He did
bây giờ cứ mãi như thế thì cũng khổ quá
n't dare forbid me, fearing I would become crazy.
như giờ cũng không dám cấm cấm thì sợ
So, every medium
điên Vâng thế thế xong rồi cô đồng nào
told me that I wouldn't...  After turning 36,
cũng bảo con là không qua được 36 tuổi
I stopped seeing the medium, and then I went to see
hết cô đồng thì con lại đi Mở sách con
a fortune teller. I opened a book, and the fortune teller
lại đi Thầy Tướng Số con mở sách thì đến
said the same thing to me. I
thầy thầy cũng bảo con như thế thì bắt
started to feel confused and
đầu về con cũng hoang mang con cũng
worried. I thought, "Is it
hoang mang con bảo là hay là phải như
really going to be like this?" During
thế thật nhỉ Thế thì trong quá trình
that time, I
những cái thời điểm đấy thì con lại rất
had very strange dreams. I
hay có những cái Giấc Mơ Lạ cô ạ th con
had strange dreams where someone whispered in my ear,
có những giấc mơ lạ là có người sang tai
telling me about things that would
mch bảo con là những cái chuyện sẽ xảy
happen to my family, and if I didn't
ra với gia đình con và nếu mà không Mày
go, this or that would happen to my
mà không đi á thì thế này thế khác thì
family. Once,
người nhà bị thế này thì có một lần thì
I even witnessed it firsthand. One night, while I was
con cũng được chứng nghiệm cái việc đó
sleeping, I saw my
thì đang Đêm con ngủ thì con thấy người
house covered in
ta cho con nhìn thấy là nhà con toàn một
mourning cloths. A few days later, my husband's grandfather
màu khăn tang Thế thì mấy ngày sau thì
died. I was
ông nội chồng con chết thật th Con sợ
so scared. I talked to my husband
quá lú V con con nói chuyện với chồng
and mother-in-law, and I felt terrified. I started to
với mẹ chồng thì con cũng thấy sợ Bắt
feel scared even more, so I went to more
Đầu là thấy sợ rồi cô ạ thì con lại càng
religious ceremonies. After going to these ceremonies, I started to think a lot, and a thought kept popping into my head: "Oh, why is it like this?"  They
là ô thế sao nào cứ các thầy đồng cô
keep saying, "If I can't save the hundred families,
đồng cứ bảo là cứu Bách gia trăm họ mình
then who can I save?" Then I started
chả cứu được thì cứu ai đấy thế con lại
thinking, "Why do the
có một cái suy nghĩ là tại sao thầy đồng
shamans keep chanting the Buddha's name at the beginning of a ceremony?
cô đồng cứ khi vào bắt đầu lễ là con cứ
Does that mean Buddha is the supreme being, that's why only Buddha can save them?" The
Phật phải là tối cao Phật thì mới cứu
shamans kept urging me to
được thì thầy đồng cô đồng cứ giục con
open the temple. But I kept
là mở điện mở phủ ạ Nhưng mà con cứ nấn
hesitating about that, so I did
cấn ở cái chỗ đấy cho nên là con cũng
n't open the temple. During
không mở điện mở phủ thì trong khoảng
that time, I started having
thời gian đấy thì con lại hay gặp phải
strange dreams. Some
những cái giấc mơ Giấc Mơ Lạ nữa đó là
nights I saw myself flying
có những cái hôm con thấy là con bay
over rivers and mountains. Other nights
trên sông trên núi cô ạ Có những hôm thì
I saw myself wearing magnificent clothes, with a
con thấy là con mặc quần áo xiêm y lộng
whole retinue of attendants, sitting
nẫy ra cả một Đoan Tùy Tùng con ngồi
on a palanquin.
trên kiệu rước con đi
And sometimes I even saw
Và thậm chí có những lúc là con thấy là
myself just across a door. I
con chỉ cách con có một cái cửa đấy Con
opened the door and saw a whole retinue of
mở cái cửa ra thì con thấy một Đoan Tùy
attendants. Then I wondered, "Why am I
Tùng thế xong rồi con lại là tại sao bây
standing here, and on the other side, there's
giờ con đang đứng ở bên này mà bên bên
someone sitting
phía bên kia lại người người đang ngồi
on a palanquin? I felt
trên cái kiệu lại là con th con thấy
so confused." Sometimes I could
hoang mang quá Thế có những lúc th con
n't wake up.  There were times when my
không tỉnh dậy được cô ạ Có những lúc
husband and children, having witnessed this for
thì chồng con thì cũng kiểu chứng kiến
many years, had to
nhiều năm rồi thì phải có những lúc phải
slap me to wake me up. There were even
tát con để cho con tỉnh ạ Mà có những
ceremonies with shamans and mediums
cái buổi mà có cả các thầy đồng cô đồng
present, performing rituals and spraying perfume, but I
tham dự á làm phép rồi là xịt nước hoa
still wouldn't wake up. I remained
các kiểu như con cũng không tỉnh lại
like that forever. Then, on
được con cứ mãi mãi như thế thì đến có
March 10th,
tháng 0 năm
2023, there was a temple in my locality.
2023 ạ thì ở địa phương con thì có đền ạ
Normally, every year or on the full
thì bình thường thì hàng năm hoặc là
moon days, I would go there to
những cái ngày rằm ấ thì con cũng hay ra
worship, and every time I went, I would be possessed again.
lễ và cứ ra lễ là con lại cũng bị ma
The elders at the temple—what I call the "
và các cụ ở ở đền gọi là ở con gọi là
temple"—I don't
gọi là từ từ đền đấy ạ thì con không
know what rituals they performed to make
biết là các cụ lễ bá như thế nào để cho
me wake up. Sometimes I would wake up, sometimes I would
con tỉnh thì cũng có lần con tỉnh cũng
n't.
có lần thì mãi con chẳng tỉnh thế nhưng
But on March 10th,
mà đến ngày mùng 10 tháng 3 năm
2023, after I experienced
2023 thì sau khi con bị bị cái hiện
this possession, I screamed
tượng ma nhập như vậy thì con lại hét
very loudly. People said I screamed so loudly
rất là to Hét to mà mọi người bảo Hét to
that day was a
rõng rạc mà hôm đấy thì vì nó là ngày
local festival.  "Oh dear, so many
hội của địa phương ạ thì rất nhiều bà
people came to worship. I was
con nhân dân là đến để lễ bái đấy ạ thì
shouting very loudly, saying we had to open the
con hét rất là to con bảo là phải mở
shrine, we had to purify the spirit, we had to open the temple. I was
đồng phải Trinh đồng phải mở phủ con con
shouting so loudly. Then that day,
hét rất to nhên như thế Thế thì hôm đấy
my eldest son
Con trai con con trai lớn của con á thì
also went to worship with me, and he
cũng đi lễ cùng mẹ và con con trai con
witnessed it
thì cũng chứng kiến từ lúc bé con cũng
many times since he was little. He kept hugging me and crying.
nhiều lần như thế rồi Thế cứ ôm mẹ khóc
When I calmed down and went home, I suddenly
thì xong đế lúc con tỉnh táo lại con về
lost
thì con tự nhiên con bị cái mất kiểm
control of my behavior. I dragged my daughter, who was only in first
soát hành vi con lại lôi cái đứa con gái
grade at the time,
nhà con ạ Lúc đấy là cháu có học nớm một
into the bathroom,
thôi cô ạ đế con lôi vào trong nhà tắm
closed the door, and hit her. I could
ấy con đóng cửa con đánh con đánh con
n't control myself at all until
không kiểm soát được mình luôn đến khi
I calmed down. I saw that my
mà con tỉnh táo lại Ạ thì con thấy là
daughter's hands and feet were bruised, and I
con gái là chân tay nghiếp là kiểu có
felt
những cái vết bẩm ấy thì con nghĩ mình
so sorry for her. I wondered why I didn't know what I had done, what sin I had committed.
xót xa quá Thế tại sao mà không biết là
I just thought, 'I
gì nên tội nhưng mà con chỉ nghĩ là
don't know what sin I committed,
không biết là mẹ làm làm gây gì nên tội
but now my daughter is suffering
mà bây giờ là là để cho con cái nó bị
like this.' My daughter was
như thế này Thế thì là con gái nhà con
scared."  Because I was so scared, I just
sợ quá vì học nm một mà sợ quá thì cứ
sat huddled in a corner,
ngồi thu nu một một góc ấy nhìn thấy mẹ
afraid of my mother, like, "Mom, Mom, Mom, are you going to hit and
là sợ kiểu sợ như kiểu mẹ mẹ mẹ lại mại
assault me ​​again?" I was so
đánh hành hung mình như thế ạ thì con
sad. I was so
buồn quá Con Giàu quá thì mấy ngày sau
scared that for several days I didn't go to work at all. I gave the office keys to my colleagues and told them, "Whoever wants to go down to the office door, go down." I had no mind to work anymore. At that time, I was so sad that I stayed
thì lúc đấy con buồn quá thì con lại ở
home and went on Facebook. When I
nhà con lại hay vào Facebook thì khi con
went on Facebook, I went to the
vào Facebook thì con lại vào trang của
Ba Vang Temple page, and I went to the page of Venerable
chùa Ba Vàng con vào Vào trang của thầy
Thich Truc Thai Minh, specifically
Thích Trúc Thái Minh còn vào đúng Trang
that page. Because before that,
đấy luôn Vì trước cái thời điểm ấy thì
whenever I had time, I would occasionally
thỉnh thoảng cứ lúc nào con có thời gian
browse and
thì thỉnh thoảng con cũng cũng lướt vào
listen, but I didn't
để con con nghe thôi nhưng cũng không
listen from beginning to end, meaning I would just
nghe có đầu có cuối rồi nghĩa là cứ bất
randomly come across a video or article and
chợt gặp cái video hoặc gặp cái bài viết
read it. So that day,
nào thì con đọc thôi Thế thì hôm đấy
when I went on Facebook, I thought a
con khi mà con vào thì con suy nghĩ một
little, and I thought about
chút thì con cũng lại nghĩ đến cái suy
my previous thoughts: why do
nghĩ trước kia của mình là tại sao thầy
shamans keep saying they can save
đồng cô đồng cứ bảo là cứu Bách raia chă
me, but they can't save me?  Now,
họ đến mình chả cứu được mình bây giờ
who am I going to save? Why is it that
mình đi cứu ai mà tại sao lại cứ trước
before the ceremony, everyone keeps chanting the
khi vào lễ lại toàn thấy niệm hồng danh
Buddha's name, saying "Buddha is the supreme one"? At that time,
phật phật mới là tối cao thế thì lúc đó
I left my information on the page
con lại để lại thông tin lên trang là
of my master, the page of Venerable Thich Chuc Thai
của sư phụ là Trang thầy Thích Chúc Thái
Minh. I wrote very detailed information: my full
Minh ạ Con viết rất đầy đủ chi tiết là
name, address, phone number,
họ tên của con địa chỉ của con số điện
and my wish to
thoại của con và con là con mong muốn là
learn and practice
con được tìm hiểu và con được tu học
Buddhism. A few days later, I
Phật pháp được mấy hôm sau thì con nhận
received a call from a fellow practitioner at the
được điện thoại từ đạo hữu ở đạo tràng
Minh Long Dharma center.
lúc đó là đạo tràng Minh Long ạ thì là
Unfortunately, at that time, my father
không may là đúng lúc đấy thì bố con lại
fell ill with
bị bệnh
pneumothorax and had to be hospitalized. I
là tràn khí phổi ạ phải nằm viện thì con
hadn't practiced yet, and I hadn't asked
lại chưa tu tập và con cũng chưa hỏi
many questions because I told the fellow
được nhiều vì con cũng đây con nói với
practitioner who called me, who was Hue, that my
đạo hữu mà gọi điện cho con là chính là
father
đạo hữu Huê đây ạ thì bảo là bây giờ bố
was in the hospital and that I
cháu đang làm viện thì cháu về thì cháu
would contact her when I got home. So, after my
sẽ liên lạc lại ạ Thế thì sau khi trăm
father was discharged from the hospital, I called
bố ra viện về thì con gọi luôn cho đạo
Hue. When I called
hữ Huê đây ạ Và khi gọi điện cho đạo Hy
Hue, I told her that my nephew, La,
Huê thì con kể luôn là bây giờ cháu Lã
was suffering from this condition and had been
đang bị như thế cháu là mười mấy năm
possessed by a spirit for over ten years.  So now, I
cháu bị ma nhập rồi Thế bây giờ là cháu
want to ask to join the Dharma center to practice.
muốn được xin vào đạo tràng để tu tập ạ
Yes, then, Dharma friend Huê started
vâng thì sau đó thì đạo hữu hu h bắt đầu
guiding me in my practice. When I
là hướng dẫn cho con tu tập ạ khi mà con
practiced, Dharma friend Huê
tu tập thì con được đạo hữu Huê hướng
guided me in practicing for peace. I
dẫn cho con là tu tập cầu An à th con tu
practiced for 7 days for peace, and then for 7
cập cầu an 7 ngày con tu tập cầu siêu 7
days for the deceased. I also shared with you and the esteemed
ngày thì con cũng chia sẻ với cô với lại
Dharma friends that when I practiced for
các quý đạo hữu là khi con tu tu tập cầu
peace, honestly, I didn't dare go to the ancestral altar at
An nói thật là con không dám lên phòng
my house anymore. I also
thờ nhà con nữa không ạ Thế con cũng có
asked Dharma friend Huê if I could
hỏi đạo hữu Huê là thế bây giờ không nên
practice anywhere if I didn't want to go to the ancestral altar, and
phòng thờ thì ở bất cứ chỗ nào thì tu
Dharma friend Huê told me, "It
được không thì đạo hữu Huê cũng bảo con
depends on fate, just focus
là thôi Cũng tùy duyên cứ mình cứ tâm
your heart on it, or just be in a
mình hướng là được đấy hoặc là mình cứ ở
place that is solemn and clean."
chỗ nào nó Trang Nghiêm sạch sẽ là được
Actually, I honestly shared with you and the
thực ra là con chia sẻ thật với cô mới
esteemed Dharma friends that I was afraid to go to the ancestral altar because whenever I went to the ancestral
quý đạo hữu nó sợ lên phòng thờ ạ vì cứ
altar with incense burning, I felt possessed by
nên phòng thờ mà Trâm Hương hay lên
spirits. So I did
phòng thờ là ma nhập ạ Cho nên là con
n't dare go. Then, when I started
không dám lên ạ Thế thì đến khi con tu
practicing for the deceased, I dared to go up there, and at
tập cầu siêu thì bắt đầu con Giám lên
first, I experienced some strange
nên thì mới đầu cũng có một vài cái hiện
phenomena, like my heart was pounding.  I knew it was a strong blow. Then I thought, "
tượng là tim con nó cứ đập mạnh là con
So, the ghost is about to possess me, and I'm running
biết à Thế x cho ma sắp nhập rồi con lại
away, running down again." But then I
bỏ chạy con lại chạy xuống nhưng mà con
realized, "Because I'm MU, I
lại cũng thấy là con tại vì là con MU
told my husband, 'I have to be determined,
nói với chồng con là em phải quyết tâm
I have to be determined to end this suffering.'
em phải quyết tâm phải hết khổ thế thì
My husband said, 'Just keep trying,' and
chồng con cũng bảo thì thôi cứ cố gắng
I kept going up
thì con cũng lại m men m men con cứ lên
little by little. First, I practiced during the
dần lên dần đầu tiên thì con lên tu tập
day, then I went up at night, but I
ban ngày sau rồi buổi tối con lên nhưng
didn't dare go too late, past 7 or 8 o'clock,
mà không dám lên muộn quá 7 8 giờ nghĩa
meaning I didn't want to hear my family's voices downstairs. I felt less scared. Yes,
là để bên dưới là còn có tiếng của gia
then I
đình ấ con đỡ sọ ấ Vâng thế xong rồi con
practiced and prayed for the deceased, and I was fortunate enough to participate
tu tập cầu siêu thì cũng rất là con có
in the
cái duyên là con được về chương trình là
Buddha's Birthday program in 2023. I registered
Phật Đản của năm 2023 con cũng đăng ký
with the Buddhist group to go to the temple, and
với đạo tràng là con về chùa thì lúc đó
when I arrived, my eldest son and I went to the temple. Oh my god, I went up
thì khi về chùa thì con Ôi con đi lên
the slope to the main lecture hall and said, 'Oh my god, it's so
cái dốc mà đi lên đại giảng đường con
beautiful, so beautiful!' Then I
bảo trời ôi đẹp quá đẹp quá xong rồi Con
observed very carefully because normally
cũng rất là quan sát bởi vì bình thường
in life I am a very
ở ngoài đời con là người làm việc rất là
serious and observant person, and I
nghiêm túc và có cái sự quan sát thì con
observed, 'Oh my god, a great...'
quan sát con thấy là trời ơi một đại lễ
Such a grand ceremony, with so many people, including
lớn như này bao nhiêu con người cả nhân
Buddhist followers—not just Buddhists—it
dân phật tử mà đâu có phải cứ Phật tử
was so solemn,
không đâu thì mà lại trang nghiêm mà gọn
neat, clean, and orderly, with not a single
gàng mà sạch sẽ mà ngăn lắp không có một
loud noise. I
tiếng gì nói to tiếng với nhau mà con
loved it so much, and then I got to participate in the
thích quá xong lại con được đi giễu hành
Buddha's Birthday procession. Oh, my mother and I were so
Phật Đản đấy Ôi hai mẹ con nhà con này
happy, so joyful! I told my
vui quá hạnh phúc sướng quá Thế con bảo
son, "This is truly a place that saved me."
con mới nói với con trai con như thế thì
After the Buddha's Birthday celebration, the
sau Đại lễ Phật đản về thì con được đạo
Buddhist community guided me in opening a ritual for
tràng hướng dẫn cho con là khai đàn tu
repentance and transformation. During this
tập sám hối chuyển hóa và trong quá
process, I
trình con khai đàn sám hối chuyển hóa
gradually stopped experiencing the
thì Dần dần là con không còn cái hiện
feeling of being possessed by spirits at home, and I became
tượng là bị ma nhập ở nhà nữa và con tự
confident. I became confident and not afraid anymore. I
tin ạ Con tự tin con không sợ nữa thậm
even challenged myself by opening the
chí là con thử thách mình là con mở cả
windows. Because before, when I went to the temple,
cửa sổ ra ạ Vì ngày trước mà con lên n
I felt like someone was standing behind me, like they were
con cứ cảm giác như có người đứng đằng
about to pull me away. Now I
khi sắp kéo con đi á Bây giờ con cũng
dare to challenge myself; in my prayer room, I
dám thử thách mình phòng thờ nhà con thì
open all three doors. Even if
ba cửa còn Mở tất Thậm chí ngay đằng sau
there's a door right behind me, I dare to open it. I
lưng con có cửa con cũng dám mở con cũng
want to try it.  I challenged myself to overcome my
muốn thử thách mình con muốn vượt qua
own limitations, and
mình xem là như thế nào thì bắt đầu là
gradually, the phenomenon of spirit possession at
dần dần cái hiện tượng mà ma nhập tại
home decreased. Before,
nhà thì nó cũng bớt đi rồi ạ Chứ trước
I only needed to smell a
kia thì á Con Chỉ cần ngửi thấy mùi
fragrance, or even go to a neighbor's house to
hương thậm chí là đến nhà hàng xóm mà
attend a funeral. I was also possessed,
viếng đám ma thôi ạ Con cũng bị ma nhập
and there were times when I was possessed, and I shared
và có những lần con bị nhập con chia sẻ
with the teacher that it wasn't just my
với cô là đúng là không phải là con
rebellious nature that made it happen. When eating and
ngược mới làm được cái việc đấy ạ Ăn
drinking, I insisted on drinking boiling water. I wouldn't
uống con uống nước con đòi uống phải
drink warm water. I would drink
uống nước sôi cơ ạ Con nước ấm là con
freshly boiled water from a thermos,
không uống đâu ạ Thế mà nước phích mới
poured into a cup,
đun vào phích ạ mà đổ ra cốc mà con uống
without any hesitation. I practiced meditation,
con chẳng mỏng bước gì cả con tu tập mà
praying for transformation, and I
cầu bài sám môi chuyển hóa và đến chương
participated in the
trình con được tham dự cái chương trình
An Cu (retreat) program. As I shared, I am
là tu tập An Cư gế hạ như con chia sẻ là
very meticulous and determined. There were
con cũng rất là cầu toàn và quyết tâm có
days when I went on business trips to other provinces and didn't
những hôm con đi công tác tỉnh 11:00 đêm
get home until 11:00 PM, but I never once asked the teacher to
con mới về tới nhà nhưng không một thầ
stop or postpone the
là để để con dừng lại hay con hoãn buổi
meditation session. Even if it was past 11:00 PM when I
tu hôm nay đâu ạ kể cả 11 hơn 11 giờ đêm
returned from a business trip...  I just left my luggage there and
con đi công tác về con cứ để hành lý đấy
went to the prayer room because at that time I was
xong con lên thời khóa vì lúc đấy Con
n't afraid of being possessed anymore, so I dared to
không sợ ma nhập nữa cho nên là con dám
go to the prayer room. I just focused my mind. I focused my mind on
lên phòng thờ Thì con cứ nhất tâm thôi ạ
practicing, and
Con Nhất Tâm con con tu tập thôi ạ và
I listened to the Dharma teachings of the teacher. I
con lại nghe những cái bài pháp của cô ạ
grasped one idea that I
thì con nắng đọng được một cái ý mà con
still keep in my heart to this day, and I
cho đến bây giờ con vẫn trong tâm con
always engrave it in my mind: when
lúc nào cũng phải luôn Khắc Ghi đó là
listening to Dharma teachings, sometimes you
mình nghe pháp thì có khi lần đầu mình
only understand vaguely the first time, but you have to listen to them over and over again. I listen to the
mới hiểu nơ mơ thôi thì cứ phải nghe đi
Dharma teachings again and
nghe lại thì các bài pháp con cứ nghe đi
again whenever I have time. At
nghe lại cứ có thời gian là con mở con
lunchtime, when I'm at the office, or when I'm alone in my
nghe buổi trưa con ở văn phòng là có khi
room,
là con nên một mình một phòng là con lại
I listen to the Dharma teachings again. I listen and I feel so
mở lại những cái bài pháp Con nghe con
happy. When I'm almost at
hạnh phúc quá đó là con tu tập gần đến
the end of the An Cu Ket Ha retreat,
kết đàn của An Cư kết hạ
I no longer feel compelled to
thì con không còn cái cảm giác là bị
worship, or
thôi thúc là bị lễ bái hay là bị mai
possessed, or any other
nhập hay là bất kỳ một cái hiện tượng gì
uncontrollable phenomenon within myself. My
bị mất kiểm soát trong mình nữa mà tinh
spirit and mind feel light, happy, and peaceful, teacher. I'm
thần rồi Tâm con nó nhẹ nhõm nó cảm thấy
so happy and
nó hạnh phúc nó an vui lắm cô ạ và con
excited. I'm so happy that
con vui con phấn khởi Con Mừng quá thì
I also want to share with the Dharma H that I think I'm a
con cũng chia sẻ với đạo H là chắc là
child.  This karmic burden is over because during my
cháu hết cái nghiệp này rồi đấy vì trong
practice, I shared with
quá trình tu tập là con cũng chia sẻ với
you that I wholeheartedly devoted myself to the Three Jewels, I
cô là con một lòng con hướng về tam bảo
focused my mind on taking refuge in the Three Jewels. My
con nhấp tâm Con Nương Tựa Tam Bảo vì
husband said, "
chồng con con nói là
Now, God is at peace, I can't
Bây giờ con ông trờ An không Nôi được
go to the temple or worship anymore." He saw that I was
Con đi lễ đi Bái nữa vì là thấy con cũng
trying very hard, and it was all over from the
rất là cố gắng là hết luôn từ năm mùa
end of the summer retreat program in 2023.
xong chương trình tu m hạ năm 2023 là
Since then, there have been no more
không 2023 ạ thì đến từ đấy đến giờ là
phenomena. From then until now,
còn hiện tượng gì không từ đó đến giờ
I haven't experienced any demonic
thì con không bị cái hiện tượng là ma
possession anymore. I am completely calm and
nhập nữa ạ là và hoàn toàn tỉnh Tho bình
normal. No, no, no more
thường ạ Không không không còn cái cảm
feelings or even thoughts
giác hay là thậm chí là cái suy nghĩ gì
about the past.
đến những cái cái cái việc trước kia nữa
Before, it was because my mind was
Trước kia là vì Lào là tâm mình sốt ruột
restless and impatient, wanting to go, and there were voices urging me to go.
nóng ruột đòi đi rồi có tiếng xui đi rồi
And all those things... Respectfully, dear fellow practitioners, let me
Rồi tất cả các thứ thì Kính thưa quý đạo
give you a round of applause to
a xin lạy chúng một tràng phá tay để
congratulate you.
chúc mừng
Respectfully, dear fellow practitioners, there is
đó Kính thưa quý Đạo Hữu Đạo Hữu Thơm có
something special that you should think about. So, when
một cái đặc biệt mà đúng phải suy nghĩ Ơ
people pray to Buddha, it's clear that it's
thế người ta cầu Phật thì Chính tỏ là
better than nothing. That's a thought.  That's very
hơn rồi đấy là một cái suy nghĩ rất là
good. The second thought is, "
tốt cái suy nghĩ thứ hai nữa Đó là suy
People are forcing me to go out and save the
nghĩ là người ta bắt mình đi ra cứu Bách
hundred families, but if I
raia trăm họ mà bây giờ bản thân mình
can't even save myself, how can I
còn không cứu được mình thì mình làm sao
save the hundred families?" That's a
cứu được bách gia trăm họ cái suy nghĩ
very logical thought, isn't it, dear fellow practitioners? It's
rất là logic các quý đạo hữu thấy không
extremely logical
suy nghĩ cực kỳ logic
and very firm in my thinking
và rất là kiên định trong cái cái suy
because I see that my thought is
nghĩ của mình vì thấy cái suy nghĩ của
right. It's truly right, is
mình nó đúng Đán có đúng là đúng thật
n't it, dear practitioners? It's so right that you
đấy chứ các quý độ y thấy đúng không
decided to
đắm cho nên là đạo Hữu đã quyết định là
go find the temple, and that's the right thing to do. So
đi tìm chùa là Đúng rồi thấy cho nên
we see the difference lies in the way we think,
chúng ta thấy là nó khác nhau ở chỗ là
dear fellow practitioners. Therefore, in the
có tư duy các quý Đạ ữu ạ Cho nên trong
Kalama Sutra, the Buddha taught: do
bài kinh kalama Đức Phật chỉ dạy ấy là
n't believe hastily. After hearing, don't
chớ vội tin mà sau khi nghe chúng ta chớ
believe hastily because of tradition, don't believe because of
vội tin vì truyền thống chớ vội tin vì
custom, don't believe because the speaker is
phong tục chớ vội tin vì người nói ra là
someone with authority, don't believe because
người có uy quyền cho đến chớ vội tin
that person is your spiritual teacher.
người đó là bậc đạo sư của mình mà sau
After hearing, we must think, think, and
khi nghe chúng ta phải tư duy tư duy
see that the act is good and right.
thấy cái việc đó là Thiện là đúng
Then, when we act and see the benefits, only then can
Sau đó chúng ta làm mà thấy được lợi ích
we completely believe. Is
chúng ta mới được tin hoàn toàn có quý
n't that great, dear fellow practitioners?  And my
đạo hữu Thấy hay không thế và đạo hữu
dear fellow devotee, that saves you so much
thơm thì như vậy là đỡ được bao nhiêu
money on annual pilgrimages! Going constantly
tiền đi lễ một năm ấy chứ Đi triền miên
like that requires at least some
như thế là cũng phải Ít ra cũng phải có
money for train and bus fares.  Money for food, drinks,
tiền tàu tiền xe tiền ăn tiền uống đường
offerings, and prayers. Not to mention
tiền lễ tiền Bái Chưa kể đến những cái
other expenses we have to
tiền khác nữa trong quá trình mình phải
give to this person and that person along the
cho người nọ cho người kia trong quá
way. So, economically, we
trình mình đi nữa thế là về kinh tế là
save more, and spiritually, it's even
tiết kiệm hơn rồi về tinh thần thì lại
better. Truly, the
còn tốt hơn nữa thì quả thật là những
stories that you, dear friend, tell are so heartwarming. I've
cái chuyện mà đạo hữu thơm kể thì tâm
heard many
chứ con quán được nghe nhiều những người
stories of people possessed by spirits,
mà bị ma nhập người ta cũng hay kể những
losing control, hitting their children, cursing their
cái chuyện này mất kiểm soát đánh con
husbands, yelling at neighbors, screaming and
chửi chồng chửi bới hàng xóm kêu gào
crying, or at various gatherings,
khóc thét hoặc là đến những cái đám nọ
claiming to be this or that person, right? And then
đám kia thì xưng là ông nọ bà kia có
giving random advice.
phải không Rồi chỉ dạy lung tung cái
We've heard and witnessed these things.
điều đó là chúng ta được nghe chứng kiến
Have you, dear friend, ever witnessed them? I've
nữa có quý Đạo Hữu có từng chứng kiến
heard and
không đấy tâm chế Hàn quán thì cũng nghe
witnessed many of them.
nhưng mà cũng chứng kiến rất nhiều thế
So, escaping this situation is very
nên chúng ta thoát được cái cảnh này rất
fortunate. In
là hạnh phúc thế và trong cái nhân duyên
this karmic connection, above us are the Buddhas and the Three Jewels, the
này thì trên thì là Chư Phật tam bảo rồi
Master and the Sangha. But
Sư phụ Chư tăng Nhưng mà sát cánh bên
alongside us is the Dharma community, day and
cạnh vẫn là đạo tràng đạo tràng là ngày
night. In the case of you, dear friend, it's
đêm và trường hợp của đạo hữu thơm là
through the vow to transmit the Buddha's teachings
thông qua cái nguyện chuyển Tải phật
by the Buddhists in our club.
pháp của Phật tử trong câu lạc bộ chúng
That is, in this sentence...  In our club,
ta Đấy tức là trong câu lạc bộ chúng ta
anyone who wants to practice on
thì ai muốn tu tập ở trên cái Trang
that Media Page registers their address, and
Truyền thông ấy mà đăng ký địa chỉ của
our club
mình thì câu lạc bộ chúng ta là đều
forwards this phone number to the
chuyển cái số điện thoại này cho các
nearest Buddhist practitioners.
phật tử gần nhà nhất và các phật tử
Our practitioners will then proactively contact
chúng ta sẽ chủ động liên hệ với
those who need help, like Dharma
lại những người mà đang cần giúp như đạo
friend Thom for example.
hữu thơm chẳng hạn thì đạo hữu Huê là
After the club forwarded
sau khi câu LC bộ chuyển cái số điện
Dharma friend Hue's phone number, during a
thoại của đạo hữu thơm về cho đạo hữu
discussion within the Dharma community,
Huê thì ở trong đạo tràng bàn bạc thì
Dharma friend Hue called
đạo tràng đạo hữu Huê đã gọi điện cho
Dharma friend Thom and provided very enthusiastic assistance.
đạo hữu thơm và giúp đỡ rất nhiệt tình
Here, for the benefit of future viewers, the
thế Ở đây để cho khán thính giả sau này
master asked Dharma friend Thom if she had to
được biết nữa thì tâm chú có hỏi đạo hữu
pay
hữu thơm ấ thì đạo hữu Thơm có phải trả
any fees, including
cái khoản chi phí nào không kể cả về
money and property, for the Dharma community's help. Yes, I respectfully ask
tiền và tài sản mình có bị mất cái khoản
all esteemed Dharma friends, that at first,
cả các quý đạo hữu ạ thật sự là lúc đầu
I also thought, "Because
thì con cũng cũng có cái suy nghĩ là tại
I've been going to temples and shrines for so many years..."  I
vì bao nhiêu năm mình đi lễ đền lễ Phủ
also had the thought that I did
thì con cũng bảo cũng có cái suy nghĩ là
n't know what it would be like now. So
thì không biết là bây giờ là vào thì nó
I did
như thế nào Thế thì con cũng không như
n't have anything
con cũng không không có cái lời nói gì
to ask. I just thought that after
để con hỏi đâu ạ Mà con cũng chỉ nghĩ
so many years of going to
tại vì là bao nhiêu năm mình đi lễ đi
temples and shrines, it must have cost money. Then, when
cúng đi Bái thì là phải tốn kè rồi ạ
Dharma friend Hue
Vâng thế thì lúc đó thì đạo hữ Huê có
called me, I
gọi điện cho con thì Đạo Huy con thì con
honestly shared with Dharma friend Hue that I was being possessed by a spirit. I
chia sẻ chân thật với đạo Huy Huê là bây
just told her that I was being guided in my practice. There was
Hy Huê thì hướng dẫn con tu tập thôi ạ
n't any
Chứ không phải bất kỳ một cái khoản chi
additional cost, not even the smallest amount. I
phí phát sinh nào dù là nhỏ nhất đấy ạ
said all of this from the
Đấy là con nói tất cả bằng cái tấm lòng
most sincere heart, without saying anything
chân thật nhất không có một cái lời nói
different. That's the
gì là nó nó nó khác đi đâu ạ đó là sự
truth. I didn't lose anything, and I
thật ạ là không mất bật cái gì mà con
feel I gained so much. Yes, respectfully, to the esteemed Dharma friends,
thấy là con được nhiều quá ạ Vâng Kính
as per
thưa quý độ Hữu trên sư phụ cũng như là
the rules of our club,
quy định của câu lạc bộ chúng ta là
we cultivate a compassionate heart, and first,
chúng ta tu cái tâm từ bi mà đầu tiên ý
we read the Ksitigarbha Sutra.
thì chúng ta đọc kinh địa tạng chúng ta
Seeing that Ksitigarbha Bodhisattva has a compassionate heart,
thấy ngài Địa Tạng có cái lòng bi Mẫn bi
these two words "compassion" and "mercy" are very meaningful. From
Mẫn hai cái chữ bi Mẫn này rất là hay Từ
our own suffering, we empathize with the
cái nỗi khổ của mình mình đồng cảm với
suffering of others, so when we
nỗi khổ của mọi người cho nên khi từ cái
escape from our own suffering, we
khổ của mình Mình thoát ra được cho nên
will help others
mình sẽ giúp người một cách vô điều
unconditionally, with only one
kiện chỉ có một điều duy nhất là mong
wish: that they too can escape suffering like us.
muốn họ cũng giống mình thoát ra khỏi
Therefore, Ksitigarbha Bodhisattva
nỗi khổ thôi cho nên là đức địa tạng ấy
uses compassion to pity and
là ngài dùng lòng bi Mẫn thương xót và
save sentient beings, that is, to empathize with
cứu độ chúng sinh tức là thông cảm với
them because He knows all
chúng sinh vì Ngài biết được tất cả các
His own suffering from countless
nỗi khổ của ngài từ trước từ vô lượng
past lives.
kiếp trước cho nên là ngài thông cảm
Therefore, our club also
cho nên câu lạc bộ của chúng ta cũng học
follows this example of Ksitigarbha Bodhisattva. When
theo cái gương này của đức địa tạng cho
we go to help people,
nên chúng ta đã đi giúp người là chúng
we will help with all our effort and
ta sẽ giúp toàn bộ bằng công sức bằng
heart. Having escaped
tâm lực của mình với cái là mình thoát
suffering ourselves, we also want others to escape suffering, just like
khổ mình cũng muốn người khác thoát khổ
Ksitigarbha Bodhisattva. So, as I
như là đức địa tạ các quý đạo hữu ạ Cho
said before, our club will not cost you a single penny. The
tiên đã nói rồi Các em yên tâm là không
only thing we will do is help you practice.  It doesn't cost a single
là chỉ có giúp cho em tu thôi không mất
penny, so the mentality
đồng nào đâu thế cho nên là cái tâm lý
of the fellow practitioners is the mentality of everyone
mà của đạo hữu thơm là tâm lý của tất cả
who joins the religion: they are all very afraid of
mới những người vào đạo là đều rất là sợ
losing money, or afraid of losing funds, because they themselves are
mất tiền Hay là sợ mất kinh phí vì bản
afraid of losing. They are
thân mình mình cũng sợ mất chứ Mình đang
suffering like this, and sometimes those organizations
khổ thế này đôi khi đó cái tổ chức đấy
scam them, they take advantage of
người ta lại lừa đảo người ta lợi dụng
them to make them lose money. But
mình để mình mất tiền thế nhưng mà với
those who have joined the club
những ai vào trong câu lạc bộ rồi thì
realize that those people are
mới biết là à hóa ra là những người kia
just those who came before, they are the ones who
chỉ là những người đi trước thôi mình là
come after. We are all saved
những người đi sau thôi cùng là được cứu
and will go on to save others. Isn't it true, dear fellow
và sẽ đi cứu người khác có phải các quý
practitioners, that how we are saved, we will
Đạ Hữu mình được cứu thế nào thì mình sẽ
help others in the same way? We come to
đi giúp người khác như thế mình đến với
Buddhism with a spirit of complete
Đạo Phật là với tinh thần là hoàn toàn
compassion, love, and generosity. Many
từ bi yêu thương và từ vi thế nhiều
people say, "If you don't lose money
người lại bảo chứ không mất tiền bằng
this way, you'll lose money another way," but
cách này thì mất tiền bằng cách khác mà
no one loses anything. Isn't it true, dear fellow
không có ai là mất cả có phải các quý Đạ
practitioners, that everyone who helps others does it
Hữu hoàn toàn mọi người đi giúp người
voluntarily,
cũng là tự nguyện chứ đâu có mất cái gì
without losing anything? We even see
đâu không mất cái gì chúng ta còn thấy
that when we go to someone's house and they let us
là chúng ta đi đến nhà người ta mà người
chant scriptures, that's good enough.
ta cho tụng kinh là tốt rồi đấy chứ còn
If we go to someone's house...  And then, when we come to
nếu mà đến nhà người ta lại còn mình đến
chant scriptures, for example, if someone curses, beats, or chases us away from our husband, wife, or child,
tụng kinh còn ví dụ chồng hay vợ hay con
right? But we still
còn đuổi chứ phải không Nhưng mà vẫn
persevere and see what we are. The mind is one with the
nhẫn lại thấy chúng ta là gì tâm Đồng
Buddhas' minds. That's where
Tâm Chư Phật ở chỗ này này Đấy tất cả
the Buddha says all true disciples have
người đệ tử Phật chân chính thì Đức Phật
one mind with the
đều nói là tâm Đồng Tâm Chư Phật nguyện
Buddhas' minds. We all share the same vows,
đồng nguyện Chư Phật chúng ta đồng với
but we only have a little bit of it. We
nhau nhưng chúng ta mới chỉ là ít thôi
must have the precious intention. The Buddha is
phải có quý Đạ ý còn đức Phật thì là
complete, but we only have a little bit. We share the same mind in cultivating the
toàn vẹn nhưng chúng ta chỉ có một chút
mind, in striving
thôi đồng cái chỗ là Tu Tâm đồng cái chỗ
towards compassion and love. This also depends on the fellow
là hướng tới từ bi và yêu thương đâ cũng
practitioner. Now, please
rất là tùy đạo hữu bây giờ xin đạo hữu
tell me a little about how you, Huê, felt when you first came to help. I
Huê kể một chút xem lúc đầu mình đến trợ
respectfully greet the head of the group.
em xin được à kính chào cô chủ nhiệm
Yes, and to all fellow practitioners, I would like to
Vâng và toàn thể các đạo hữu em xin giới
introduce myself. I am Nguyen Thi Hue, Dharma name
thiệu là em là Nguyễn Thị Huê pháp danh
Tinh Phuoc, and I am the deputy head of the
tỉnh phước và em là đạo tràng phó của
Minh Chieu and Vi Ha Noi Dharma group. As for you,
đạo tràng minh chiếu và Vì Hà Nội đạo
Thơm, you are under the club of the
hữu thơm thì được dưới câu lạc bộ của
temple, the Media Page, which has introduced the
chùa là Trang Truyền thông đã giới thiệu
Dharma group. First of all, you, Thơm,
về đạo tràng Trước hết là đạo hữu thơm
said that you really wanted to
thì rất là nói là rất là mong muốn được
join to receive guidance.  Regarding the practice,
vào để được hướng dẫn tu tập
first, I guide the
thì trước tiên thì em cũng hướng dẫn đạo
devotees to take refuge in the Three Jewels. First and foremost, they must
hữu là quy y Tam Bảo trước hết là phải
take refuge in the Three Jewels. Many of my fellow
quy y Tam Bảo em và rất nhiều các đạo
devotees in the group have
đạo hữu trong đạo tràng đã được chứng
witnessed this on the bus back to the temple: a devotee named
kiến là trên xe về chùa thì là đạo hữu
Thơm was crying and wailing, and scratching
thơm đã bị hiện tượng là khóc gào khóc
at the bus with her hands and feet.
và chân tay thì cứ cào bấu vào cái xe xe
I was also
đấy là cào cấu Thế thì em cũng có mặt
in the bus, and she called the group leader. The group leader
trên xe thì em ấy gọi đạo tràng trưởng
patted and comforted
đến Đạo tràng trưởng có vỗ và nưng của
Thơm,
đạo hữ thơm thì
saying, "If it's a spirit influencing you, rest
có nói là nếu mà là vong linh đang tác
assured that the
là vong linh cứ yên tâm là bây giờ tín
devotee is going to the temple to learn about Buddhism,
chủ là đi về chùa để biết đến phật pháp
and that's good. So, the spirit
thì là tốt rồi nên bây giờ là Hương Linh
shouldn't interfere like that anymore. Don't
được tác động như thế nữa không được để
let the devotee be like this, or they won't know
cho tín như thế này thì sẽ sẽ không biết
what to say. So, please, rest assured, the
đằng nào cả để để để nói cả thế nên á
spirit shouldn't
hương Ninh thôi Hương Linh không
do that anymore. Let them be at peace when they come back to the
được làm như vậy nữa thì để yên tâm khi
temple to practice together. The spirit will then attain
tu tập ở chùa đấy thì hương linh sẽ giác
enlightenment and their suffering will lessen." I understand that the spirit is suffering, which is why it's
ngộ và sẽ bớt được cái khổ biết là Hương
acting this way,
Linh khổ thì mới mới tác động như vậy
but it means the spirit has a
đấy nhưng mà thế là Hương Linh đã đã có
karmic connection.  Then, knowing that this devotee
duyên rồi đã biết là tín chủ này tín chủ
also knows about Buddhist teachings, the spirit of
này lại cũng biết về Phật pháp Thế là
Huong Linh is saved from suffering. That's what the head of the
Hương Linh là là được cứu khổ rồi đấy là
Dharma center said, "
đào tràng trưởng đo tràng trưởng khai
Yes, that's it,
thệ như thế Nói như thế Vâng thế là xong
that phenomenon is over. So, the spirit of the
cái hiện tượng đấy là hết à Thế là Vong
deceased no longer has any influence. That's it, it
Ninh là nó không tác động nữa à luôn đấy
no longer has any influence. Then, I told her to repent. Yes, then, this fellow devotee, Huong, said, "
mới đạo hữu thơm này không Đã hết các
Now, all the influences are gone." Then, guiding Huong, the devotee, to
hướng dẫn cho đạo hư thơm là bây giờ là
repent, and when she returns to the temple, she
Bạch sám hối và và khi về chùa rồi cũng
will sincerely repent and then
sẽ tha thiết sám hối và xong thì về thì
practice, and this phenomenon will end. There's
tu tập thì sẽ hết cái hiện tượng này chứ
no need to be afraid. We see that
không phải sợ đấy thì chúng ta thấy là
with persistent practice, the devotee
với cái lòng kiên trì tu tập thì đạo hữu
has overcome it, as she recounted.
cũng đã vượt qua được như lời đạo hữu kể
Huong and many other Buddhists
đạo hữu Huê và rất nhiều các phật tử ở
in the Dharma center have witnessed
trong đạo tràng đã chứng kiến cái việc
this. Respectfully,
này của đạo hữu thơm đó thì Kính thưa
dear fellow devotees, regarding practice,
quý đạo hữu đối với việc tu tập ấ là
we must be patient and persistent, just like
chúng ta phải kiên tâm kiên trì như Đạo
Huong, who is very persistent in her
Hữu thơm là rất kiên trì và chương trình
practice program.  An Cu is a wonderful practice program, dear fellow
tu tập An Cư là một chương trình tu tập
practitioners. Here, let me
rất là tuyệt vời các quý đạo hữu ạ Ở đây
explain a little more, dear fellow
tâm chế quán giải thích thêm một chút
practitioners. That is, we call it a
đạo hữu thơm Tức là mình gọi là một
worldly intellectual practice, so your
người có trí thức ở thế gian cho nên cái
thinking is very logical,
tư duy của đạo hữu rất là là logic tìm
exploring everything. And once you believe, you practice with great steadfastness.
tòi mọi việc và khi đã tin rồi thì tu
The An Cu program
việc tu tập thì cái chương trình An cứ
is a practice where you
là một cái chương trình mà mình tu mình
must meditate. So, during the
phải Thiền Quán cho nên là trong cái quá
process of practicing meditation, if
trình Mình thực tập thiền Nếu mà lúc ấy
you are sincere, you can see
mình tha thiết rồi thì mình có thể thấy
the things you have done. You
được các việc mình đã làm các quý Đạo
can see that
Hữu có thể thấy được các việc mình đã
meditation is inherently like that. And if you are steadfast in your
làm thiền vốn dĩ là như thế thế và Đạo
practice, you will have a
Hữu Kiên định tu tập thì chúng ta có tu
change of mind.
tập tức là chúng ta có thay đổi tâm thay
Changing the mind is a form of
đổi tâm chính là một cái hình thức là
true repentance, dear practitioners. When
chân thật sám hối các quý đợi ý ạ khi
you change an unwholesome mind into a
mình thay đổi tâm bất thiện trở thành
wholesome mind, or during the process of
tâm Thiện hoặc là trong quá trình mình
practicing meditation, you begin to
tu tập thiền ấy là mình bắt đầu là tự
elevate your mind, and that
tăng Thượng cái tâm mình lên thì tâm
is true
mình chuyển Thì đấy là chân thật sám
repentance. Although you don't say words of repentance,
hối Tuy rằng mình không nói lời sám hối
when you practice...  Meditation is
Nhưng khi mình thực tập Thiền chính là
repentance. Although we don't say we
sám hối Tuy rằng mình không nói là tôi
will become noble during
sẽ là người cao thượng lên cái lúc tập
meditation practice, we don't say we will become
thiền chúng ta không nói tôi sẽ cao
noble. But officially, we have become
thượng lên Nhưng chính thức mình đã cao
noble because we have increased our virtuous mind. Do
thượng lên vì mình tăng Thượng tâm thiện
you see, dear fellow practitioners? That's why
mà có quý Đạ Hữu thấy không cho nên là
the results of our esteemed practice are
cái kết quả của đạo hữu thơm chuyển hóa
so rapid. From April to Buddha's Birthday, and then on
quá nhanh luôn từ tháng tư mà về Phật
May 3rd,
Đản nhá đến ngày mùng 3 tháng 5 là chúng
we started our retreat program. And yet, it
ta đã khai đàn tu tập chương trình an cư
only took a little over half a month to begin the
hơn nửa tháng thôi mà mới vào tu mà vào
retreat program
tu luôn chương trình an cư vào tu luôn
and practice meditation. And after the
và thực tập thiền luôn Thế và sau hết
retreat program ended, our esteemed practitioner was cured.
chương trình an cư là đạo Hữu đã khỏi
Our retreat program
rồi chương trình an cư của chúng ta tu
only lasted 3 months,
tập chỉ kéo dài trong có 3 tháng thôi
combined with the practice of the transformation exercises. You
kết hợp với tu bài xám chuyển hóa các
see, dear fellow practitioners, the transformation of
quý đạo hữu thấy là chuyển nghiệp một
karma is miraculous and wondrous, isn't it? It's
cách vi Diệu nhiệm màu có đúng không nào
very miraculous! Our esteemed practitioner is very
đấy rất là Vi Diệu mà đạo hữu thị rất là
diligent, even after working until
chăm chỉ dù là đi đi công việc về đến
11 or 12 midnight, still
tối 11 12:00 đêm vất đồ đấy vẫn nên tu
continuing the practice. We see that our esteemed practitioner has
tiếp thì chúng ta thấy là đạo hữu thơm
realized how much suffering the old self has caused.  I'm suffering so much, I ca
đã thấy cái cũ nó quá khổ rồi mình quá
n't control my behavior, it's a
khổ không kiểm soát được hành vi là một
very painful thing, dear fellow practitioners. Then,
việc rất khổ có quý Đạ Hữu ạ xong rồi
my behavior is abnormal;
hành vi của mình bất thường người ta đến
even though I act one way in front of others, behind their backs
đâu tuy rằng trước mặt mình như thế
they'll say I'm possessed by a demon.
nhưng đằng sau người ta sẽ nói mình là
I don't like that,
người hay bị ma nhập cái đấy Mình đâu có
dear fellow practitioners. So,
thích không phải có quý đạo hữu cho nên
here, dear fellow practitioners, you are very steadfast
là ở đây là đạo hữu thơm rất là Kiên
in your practice, very
định trong vấn đề tu tập cho nên rất là
diligent. What is that called? Diligence brings joy and happiness.
chăm chỉ thì cái đấy nó gọi là gì tinh
Dear fellow practitioners,
tấn thì sinh hỉ lạc có đứng quý đạo hữu
diligence leads to the end of suffering, and we
đấy tinh tấn thì mình hết khổ thì được
gain happiness. Let's congratulate you, dear fellow practitioners,
gì được vui chúng ta chúc mừng đạo hữu
and also rejoice with the Dharma assembly. I respectfully
thơm nhá và cũng tùy hỉ với đạo tràng
inform you, and also respectfully address the esteemed fellow
con kinnh bạch cô với lại thưa các quý
practitioners. I would like to share a little
đạo hữu ạ Con xin được chia sẻ thêm một
more. After
một chút nữa ạ đó là sau khi con được
joining the Dharma assembly and practicing, I
vào đạo tràng con được tu tập thì con
have understood and awakened to the law of
cũng đã hiểu con đã giác ngộ được về
karma. And recently, I truly relied on
nhân quả và vừa rồi ạ thì con thật sự là
my single-mindedness, relying on the
nhờ cái tâm của con là con nhất tâm Con
Dharma, on my master, the
Nương Tựa vào tham bảo Nương vào trên sư
monks, the head teacher,
phụ và Chư tăng cùng cô chủ nhiệm cũng
and the Dharma assembly. And
như là câu nững bộ đạo tràng ạ thì vừa
recently, my father, as I have...  I'd like to share something from the
rồi thì bố con như con đã chia sẻ lúc
beginning. Before I
ban đầu ạ Cái thời điểm mà trước khi con
started practicing at the Buddhist center, my father
vào tu tập ở đạo tràng ạ thì bố con là
had a lung emphysema, a
đã bị bệnh là tắc khí phổi ạ à một một
very dangerous disease that
cái căn bệnh cũng rất là nguy hiểm ạ Mà
can take a life in an
có thể cướp đi sinh mạng chỉ trong một
instant. At that time,
tích tắc thôi ạ thì thời điểm lúc đó thì
because I was taking care of my father, after that
vì con đang trăm bố thì sau cái đợt điều
treatment, he returned home and was
trị đấy thì bố con về nhà thì lại bình
normal. I'd like to share a little bit. My
thường ạ con cũng xin chia sẻ một chút ạ
father had suffered from lung emphysema for almost 30 years.
bố con thì gần 30 năm là bị tắc khí phổi
During that treatment, he was at
đấy ạ Và Cái đợt điều trị đấy á bố con ở
Military Hospital 105 in Son Tay, Hanoi.
bệnh viện Quân y 105 Sơn Tây Hà Nội ạ
The doctor pulled out 56 syringes, each as big as a
bác sĩ rút ra 56 cái xi Lan to như cái
wrist, the kind only used for injecting cattle and
cổ tay mà chỉ dành cho tiêm cho trâu cho
buffaloes. They were full of air. When pumped out, they were
bò đấy ạ toàn là khí ạ khi bơm ra thì nó
pure white, like clouds in the sky. Yes, it
trắng xóa như là mây trời ấ ạ Vâng rất
was very dangerous. The doctor even said that
là nguy hiểm ạ và bác sĩ còn nói rằng là
if it continued for a little longer, it would be like
nếu mà thêm một tí nữa là giống như là
his lungs bursting. Then,
cái phổi Nó giống như quả bóng nổ phát
in May 2024, my
là ra đi ạ thì đến tháng năm 2024 vừa
father relapsed, so my
rồi ạ thì bố con lại bị tái phát ạ thì
family took both of us to the doctor.
gia đình con cũng cho đi khám thì hai bố
One morning, from morning till afternoon,
con đi cả một buổi sáng đến chiều thì
my father and I had to have
chờ phải bố con phải đo
our breathing measured, and that was
cái khí khí khí thở của mình ạ và cái
very difficult for someone with an
đấy thì rất khó khăn với một người mà bị
illness like his. Actually, for the
bệnh như bố con ạ Thực ra là khoảng hơn
past 10 years or so, my father has been
10 năm trở lại đây thì bố con cũng khỏe
very healthy. He still works as a carpenter,
mạnh lắm ạ Vẫn đi làm được làm thợ mộc
installing four-panel doors. But he was
cũng lắp cái cửa bốn cánh Nhưng mà bố
still able to work. Then, in
con vẫn làm việc được ạ thế cho đến
May 2024, he got sick again.
tháng năm 2024 kia thì lại bị lại bị lại
This time, my father and I went to the
thì lần này thì hai bố con đưa nhau đi
doctor, and when we received the results, the doctor
khám thì thì khi cầm kết quả thì bác sĩ
said that if it continued for two more days, it would be even
bảo là nếu mà chạm hai ngày nữa thì còn
worse than before. Knowing
nặng hơn lần trước Thế thì bố con biết
that, my father decided
như thế cái là bố con về là nhất định
not to go for treatment anymore. He had been
không đi điều trị nữa trước kia thì bố
sick for a long time, and he had told
con cũng bệnh Lâu lăm rồi thì cũng dặn
me that if anything happened to him, I should
con rồi là nếu mà bố con làm sao thì
n't take him to the hospital. He could eat
không phải cho bố đi viện Bố thích ăn gì
whatever he wanted and go wherever he wanted.
thì cho bố ăn bố Thích đi đâu thì cho bố
But I told him that
đi thì con cũng nói với bố con
throughout my life, I couldn't bear to see the person who gave birth to
là cả cuộc đời này người sinh thành ra
me, the person I gave birth to.
con với người mà con sinh ra thì con
I couldn't bear to
không thể làm được cái điều đó con không
witness my loved one
thể chứng kiến được để người thân mình
pass away in front of me like that.  I
ra đi trước mặt con như thế thì bố con
absolutely refused to go to the hospital anymore. My father
nhất định không đi bệnh viện nữa bố con
even told my wife, my children, and me, "
còn nói với vợ chồng con với các con là
Just leave me alone.
thôi Cứ kệ bố bố ở nhà thì bố con ở nhà
No one in the local area would dare give me an injection
cũng không ai dám tiêm cho bố con đâu ạ
because I have a lung disease.
ở địa phương ấ ạ Vì bố con bị bệnh phổ
If anyone were to give me an injection or IV, it could be
như vậy bây giờ nếu mà ai tiêm truyền
fatal, and no
vào như đâu mất mạng thì thì thì không
one would dare do it." So, when my
ai dám tiìm đâu ạ Thế
father took the medicine he had taken during his check-up the
thì bố con có uống thuốc lúc mà khám hôm
other day, the taxi driver said he
trước đấy thì taxi Bảo hai tuần sau là
needed to go for a check-up in two weeks. But my father made up
phải đi kiểm tra lại thì bố con lại lấy
an excuse, saying, "My uncle's family is getting married soon, so let's wait until after the wedding."
cái lý do là nhà chú là sắp cưới con thì
But I knew he was
thế nhưng mà con biết là bố con kiểu né
avoiding going. I had to ask the elders
tránh không đi con đã phải nhờ các ông
in the family to
cha chú trong dòng họ ạ rồi là Các chú
encourage him to
nên nói là động viên cho bố con đ bố con
go to the hospital, but he absolutely refused. They said, "If you do
đi viện như bố con dứt khoát không đi
n't want to go, then carry him in the car.
thì mọi người bảo không đi thì bế lên xe
He's so thin and weak, you could easily carry him in a
đi thì bố con gầy yếu như vậy thì bế lên
car." But I couldn't
ô tô được ngay thế nhưng mà con lại
do that because my father was so
không làm được cái điều đó vì là vì bố
indecisive.
con bả không nhất định bố không Đi Đâu
I've been studying Buddhist teachings, and
Thế thì con được tu học Phật pháp rồi ạ
I understand karma.  My child, with a single-minded
Con hiểu được về nhân quả thì con nhất
devotion, takes refuge in the Three Jewels, takes refuge in the Master, the
tâm con nhất tâm Con Nương Tựa tam bảo
monk, and the head teacher.
nương tựa sư phụ Trư tăng rồi là cô chủ
So I continue to diligently practice.
nhiệm ạ Thế con cứ tinh tấn con tu tập ạ
Besides the programs I
ngoài những cái chương trình con vẫn tu
practice daily, and the
tập bài tám hàng ngày đây ạ thì ngoài
club's programs,
các chương trình tu của câu lạc bộ thì
I
con
also repent a lot, sincerely, sincerely. And
cũng sám hối rất là nhiều ạ chân thật ạ
I also guide my children
chân thật Sám Hối ạ và con cũng hướng
to use
cho các con nhà con ạ là các con là dùng
a little merit, they sit and sing
một chút công đức các con ngồi hát tán
praises to the Buddha's teachings, or they participate in
dương Phật pháp hay là các con tham gia
ceremonies with their mother as they see fit. They wholeheartedly pray to the
tùy duyên các khóa lễ với cùng với mẹ
Buddha, they bow to the Buddha, they pray to the Buddha
Phật các con lễ phật các con bạch Phật à
for his protection, and they
gia hộ cho cho các con rồi các con hồi
dedicate the merit to their grandfather so that he may be healthy. The
hướng cho ông để ông được khỏe mạnh thì
whole family, the younger ones do small tasks, and their mother
cả nhà con thì bé thì làm việc bé mà mẹ
practices. And all the children have taken refuge in the
thì tu tập còn kể cả là à cũng các con
Three Jewels. The older children
đều quy tam bảo rồi ạ thì cứ cháu lớn
do big tasks, the younger ones do small tasks. Those who
làm việc lớn cháu bé làm việc bé con nào
should practice should join their mother in the ceremonies,
mà nên tu tập được thầy khóa với mẹ còn
while the younger ones just
các con bé hơn thì Các con cứ hàng ngày
bow to the Buddha daily. My daughters sing
lễ Phật bạch Phật Con gái thì cứ hát tán
praises to the Buddha's teachings to dedicate the merit. Since
dương Phật pháp để để để hồi hướng ạ Từ
the day I got sick...  My father was bedridden for almost 20
hôm đ bệnh là ông nhà con nằm gần 20
days, and the worst time was
ngày trong đó có cái thời điểm là nặng
that day. I went to a fellow Buddhist temple
nhất là hôm đấy Con cũng đi đến nhà đạo
to chant scriptures.
hữu mới vào đạo tràng để tụng kinh đấy ạ
I told her, "Auntie, my father's condition is very
Con có nói là cô ơi tình hình bố cháu
serious. For two days, he hasn't
nặng quá Hai ngày này là bố cháu không
eaten or drunk anything, he's just lying there breathing faintly, and I
ăn không uống gì nằm thở giống như là
don't know what's wrong with him." Then,
thở thoi thóp rồi cũng chẳng biết là bố
before that,
cháu thế nào Thế thì sau trước cái lúc
around the time of the full moon of the lunar month,
đấy là trước thời điểm mà dằm tháng B ạ
after I attended the
thì sau khi mà con về tham dự chương
full moon program at the temple
trình dằm tháng B ở chùa tổ chức đấy ạ
with my sister and two children, just
cùng với chị gái với hai con thì về có
two days later, I came home from work and
hai ngày sau thôi ạ tự nhiên con đi làm
saw my father cooking. I was
về thì con thấy bố con nấu cơm ạ thì con
so happy, I
mừng quá Con Mừng quá thì con khóc luôn
cried. I asked, "Dad, are you feeling better? Let me do it." But he said, "No, I
khóc luôn đ con bảo bố ơi thế bố hết mệt
'll do it myself. I'm
lại bảo thôi Bố cứ làm đấ Bố cũng bình
fine now. Next week, I'll
thường rồi th tuần sau thôi bố con lại
take the car again and go pick up and drop off the children. I'll take care of the cooking and
lấy xe lại đi đưa đón cháu lại Cơm nước
housework." I was so happy, I
nhà cửa được ạ thì con mới mừng quá con
told the whole family, my husband, my
mới nói với cả nhà cả chồng con rồi cả
children, especially my children.
các con là con nhất là các con ạ Các con
Sharing this, my children, you
nhà con là con đêu chia sẻ là các con
see? Mom is no longer suffering, and Grandpa is
thấy không đấy mẹ thì hết khổ mà ông thì
naturally better. Because the children are still young, I ca
đấy tự nhiên thì C tại vì các cháu còn
n't explain
bé cho nên là con cũng chưa nói được
much about Buddhist teachings yet.
nhiều về những cái về về Phật pháp nào
I'm trying to explain it in a way that's easiest for them to understand.
con nói để làm sao các con nó dễ hiểu
You see, just by doing
nhất Đấy con thấy không các con làm từ
things like that, Grandpa
những cái việc như thế thôi là các con
naturally gets better. Then
lấy tự nhiên ông lại khỏe Thế con nhà
my child said, "Yes, thanks to Mom and Grandpa.
con mới bảo là Ừ nhờ mẹ nhờ ông đang ốm
I was so afraid he would die when he was sick, but now he's
như thế Con sợ mãi ông chết bây giờ ông
healthy again and can go pick me up." I
lại khỏe ông lại đi đón con được rồi thì
also realized that when you
con cũng thấy được rằng là khi mình đã
truly
thực sự bản thân thân tâm mình ạ mình
focus your mind and body, when you wholeheartedly
nhất tâm mình nương tựa ạ Và mình kiên
rely on what you have
định với những cái gì mà mà mình đã được
experienced and witnessed as
trải nghiệm đã được chứng nghiệm nó là
true, then you will surely receive
đúng nó là sự thật thì chắc chắn sẽ được
benefits and
những cái lợi ích những được cái trái
sweet rewards. I also practice the
ngọt và con cũng tập thực hành những cái
teachings of my master, the monks, and my homeroom teacher with
những gì những lời dạy của sư phụ của
sincerity, repentance,
Chư tăng của cô chủ nhiệm là chân thật
and heartfelt remorse. In fact, I have
sám hối tha thiết sám hối và thực ra là
transformed a lot, but
con chuyển hóa rất là nhiều nhưng hôm
today there are two things that my family
nay n là có hai cái mà gia đình con là
truly... I don't know what words to use to describe them.
thực sự là con không biết dùng từ gì để
To put it another way, the devotees come to the Three
để mà nói nữa con chiên đến tam bảo
Jewels, to the great master, the head nun, and
chiên trên sư phụ đại tăng cô chủ nhiệm
many others. Because if I didn't
rất là nhiều ạ Vì nếu mà con mà không
know about the Buddha's teachings, I wouldn't be able to
biết đến được Phật Pháp Con không được
practice. I wouldn't have
tu học ạ Con không có được cái môi
this environment to practice. I wouldn't have the fellow
trường con tu học này ạ Con không có
practitioners at the temple who are there to encourage
được các đạo hữu ở đạo tràng kề vai sát
me. I even told my husband that I don't know where I'm going or what I'll do in this life. For the past two years, because I've been suffering so much, I don't know where I'll be now. I feel so happy, so happy because I have an
hạnh phúc vì con có được một cái môi
environment to practice, and now my
trường mà con tu học mà đến bây giờ các
children feel so much better. I
con nhà con cũng con cảm thấy là con
feel so
cũng rất bằng làm con thấy cũng rất là
wonderful. My five-year-old child keeps saying, "
tuyệt vời ạ Cháu bé năm tuổi ạ Suốt ngày
Mom, I'm five years old, I haven't been to the
bảo mẹ ơi con năm tuổi con chưa được về
master yet!" I feel so happy. And fellow
sư phụ à B con thấy hạnh phúc quá vâ t
practitioners, we see that this is very
hỉ đạo hữu thì qua đây chúng ta thấy rất
beneficial, perhaps during the time
là lợi ích có lẽ là trong cái thời gian
when my father was sick at home, we played some
mà ông bệnh ở nhà mình có mở những cái
songs. Because firstly, some people are
bài hát Bởi vì là những người thứ nhất
elderly, and secondly, some haven't had much exposure to
là cao tuổi thứ hai là chưa tiếp cận đến
Buddhism.  Sometimes, listening to an entire
phật pháp nhiều thì đôi khi nghe hết một
Dharma talk is difficult, so
bài pháp thì lại cũng khó cho nên là
listening to a song is more suitable to one's
nghe một bài hát thì nó cũng phù hợp với
mindset. Then, the person listening sees the two of
tâm lý mà thế rồi ông nghe ông thấy hai
them singing along. That's how their merit is
ông hát theo Thế là cái công đức của ông
transformed.
cũng có công đức tán dương cộng với lại
Congratulations to the family! Nothing is
Chúc mừng gia đình nhá Không cái gì hạnh
happier than a child bringing health to their
phúc hơn là con mang đến sức khỏe cho
parents. Seeing their parents sick is what filial
cha mẹ nhìn thấy cha mẹ ốm đau thì những
children fear
cái người con có hiếu ấ là sợ nhất sợ
most; the greatest fear is losing their parents. Isn't that right, dear friends?
nhất là cha mẹ mình mất có phải các quý
Because we grow up, and as
đợi Hữu vì chúng ta trưởng thành mà hồi
children we may not know this, but as
bé có khi không biết nhưng chúng ta
adults we fear the
trưởng thành rồi thì chúng ta sợ nhất là
loss of our parents the most. So we
cha mẹ mất cho nên là chúng ta rất là
understand the psychology of our dear friend, right?
hiểu tâm lý của Đạ Hữu thơm đúng không
Congratulations to our dear friend for
Xin chúc mừng đạo hữu thơm đã có được
benefiting from the Dharma. I hope that
lợi ích trong Phật pháp và mong rằng
those in similar circumstances will
những ai có trong cái hoàn cảnh này thì
also apply the Dharma and
chúng ta cũng nên ứng dụng phật pháp và
combine it with medicine, because
kết hợp giữa phật pháp và y học vì chúng
we are disciples of the Buddha, we believe in karma.
ta là người đệ tử Phật chúng ta tin
So, if we
nghiệp rồi Thế thì cái Nếu mà chúng ta
find a good doctor and medicine, it's also due to our karmic merit,
gặp thầy gặp thuốc cũng là do Phước báo
isn't it? Then we can
của ta có phải không thì chúng ta cũng
eliminate the karma we've been searching for.  If you
tiêu trừ được cái nghiệp mà tìm mãi
don't see a doctor and take medicine but still don't get
không gặp thầy chữa uống thuốc mãi không
better, there are some illnesses where we
khỏi thì có những cái bệnh thì chúng ta
don't need to do anything, we just need to cultivate our
không cần phải phải gì chúng ta chỉ tu
practice. But there are other illnesses where
nghiệp là được nhưng có những cái bệnh
we need support through
thì chúng ta phải hỗ trợ về cái phần
merit and blessings. The merit and blessings come from finding a good
Phước báo Phước báo về cái mặt là gặp
doctor and receiving precious medicine. That's
được thầy được thuốc quý Đạ ữ ạ Thế cho
why in the Sutra of the Medicine Buddha, the Buddha also
nên trong kinh dược sư Đức Phật cũng đã
taught that some people die needlessly because they
dạy đấy có những cái loại chết uổng là
don't find a good doctor, or they find a
không gặp được thầy thuốc hai là gặp
doctor who gives them the wrong medicine—meaning the
thầy thuốc lại cho trái thuốc tức là
doctor's medicine is correct, but the
thuốc của thầy thì đúng nhưng mà cái cơ
body doesn't adapt to it,
thể mình nó thích ứng không thích ứng
so it's called "
thì thành ra là mình gọi là trái thuốc
incompatible medicine." This benefit
thôi Thế thì đây là lợi ích là được xuất
comes from faith, effort, and perseverance, and is what we
phát từ lòng tin và sự cố gắng nỗ lực và
call merit.  Is this a message from a
cũng như gọi là cái Phước báo từ kiếp
past life, even earlier? That's why we're
trước trước nữa có phải không Cho nên là
on the right path like this.
mới đi được đúng đường thế này chứ nếu
Otherwise, we'd be saving someone somewhere by now.
không Bây giờ thì cũng đang đi cứu ai
So, we're calling it saving someone who can save
rồi đó Thế thì đy gọi là cứu ai cứu được
themselves. The mind of the Han family also sends
mình ấy tâm chư Hàn quán cũng gửi lời
congratulations to all fellow practitioners in the Dharma
tùy hỉ tất cả các đạo hữu ở trong đạo
hall because you have followed the
tràng vì các quý Đạo Hữu đã làm theo
true spirit of the Buddha, the spirit and
đúng tinh thần của đức Phật tinh thần và
principles of the temple and
chủ trương của chùa cũng như câu lạc bộ
our club, which we call "helping those in need."
chúng ta gọi là lá rách đùm lá lát Tuy
Although we also suffer from karmic afflictions,
rằng chúng ta cũng bị nghiệp khổ nhưng
we rely on the Buddha's teachings, we
chúng ta lương vào Phật pháp chúng ta
help others attain enlightenment in the Buddha's teachings,
cũng giúp người khác được giác ngộ Phật
and together we practice in the true
pháp và cùng nhau thực hành đúng tinh
spirit of Vietnamese people, right? But
thần người Việt Nam có phải không Nhưng
in another area, that is,
trên một lĩnh vực khác đó là tu tập thôi
cultivation, this cultivation is also about saving the
nhưng mà tu tập này cũng là cứu tinh
spirit, isn't it?
thần mà có phải không quý đạo cứu Vật
We save the material world and then save the spirit. Cultivation is
Chất rồi cứu tinh thần tu tập là chúng
mainly about saving the spirit, is
ta chủ yếu là cứu tinh thần có phải
n't it? When the spirit is less troubled,
không mà tinh thần nó bớt phiền não thì
we will be better off. Then, fellow practitioners, it's
chúng ta sẽ được tốt đẹp đấy thì đạo hữu
good that your work isn't affected. So, I wish all fellow practitioners
tốt đẹp rồi nhá thì xin chúc các quý đạo
always diligently progressing.
hữu luôn luôn tinh tấn
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]